
-- si des non-conformités ou des vulnérabilités sont identifiées (par
surveillance ou un autre processus informatique opérationnel tel que
gestion des changements, des problèmes ou des incidents, par exemple)
qui ne peut être résolu du tout ou dans un délai raisonnable
cadre pendant les opérations normales, ils doivent être évalués comme
partie du processus de gestion des risques et traité par le
propriétaire du risque.
Les analyses et évaluations des risques 
-- nécessitent toujours l'expertise spécialisée du responsable du processus respectif. le
les responsables SI de l'organisation peuvent apporter un soutien au processus et peuvent identifier et évaluer les risques lors d'entretiens ou
des ateliers par exemple. Une autre approche consiste à
utilisation d'enquêtes/auto-évaluations. Selon la méthode
sélectionnées, ces auto-évaluations peuvent également faire l'objet d'un examen supplémentaire par une deuxième paire d'yeux. L'important
la chose ici est qu'un processus formel et pragmatique est en place
qui apporte un soutien optimal aux services et
chefs de projet et veille simultanément à ce que les risques
sont identifiés à un stade précoce et traités de manière appropriée.

-- BSI Standard 100-3 - Analyse des risques basée sur la base informatique
La protection fournit quelques points de départ pour l'utilisation
les menaces répertoriées dans les catalogues de protection informatique de base
pour effectuer une analyse de risque pour le traitement des données. Pourtant,
l'approche BSI exige que les étapes du référentiel informatique
méthode de protection doit être effectuée en premier (y compris le réseau d'information, l'analyse structurelle, la détermination de la protection
exigences, modélisation, contrôle de sécurité de base, analyse de sécurité supplémentaire) avant qu'une décision puisse être prise concernant les objets cibles pour lesquels une analyse de risque sera
menées et les objets pour lesquels il n'est pas nécessaire.

-- dans le cadre d'un SMSI, la marchandise à protéger
est toujours l'information elle-même. C'est le travail de l'autorité responsable dans chaque cas (direction de l'entreprise,
cadres, propriétaires de processus) pour évaluer ce produit dans
termes de sa valeur pour l'entreprise/le processus respectif.
De cette manière, la marchandise informationnelle devient un actif informationnel. Le travail du propriétaire du risque consiste à établir
des TOM appropriés, efficaces et efficients à toutes les étapes de
le processus. Les gestionnaires du SMSI sont des « chiens de garde » pour le
la mise en œuvre de la stratégie de sécurité de l'information, et
entre autres, ils sont responsables de rapports véridiques sur l'exposition aux risques et les incidents de sécurité